# Ssalykin_microservices
Ssalykin microservices repository

Docker контейнеры. Docker пож капотом.
Задачи:
Создание docker host
Создание своего образа
Работа с Docker Hub

Выполнено:
1)Установлен Docker.
2)Запущен hello-world контейнер
3)Проведена практика с основными командами
4)Запущен docker mashine в облаке
5)Запущено приложение в облаке
6)Образ загружен в Docker Hub

HW16
Docker образы. Микросервисы

Задачи:
Научиться описывать и собирать Docker-образы для сервисного приложения 
Научиться оптимизировать работу с Docker - образами 
Запуск и работа приложения на основе Docker-образов,оценка удобства запуска контейнеров при помощи docker run

Выполнено:
1)Приложение разбито на компоненты
2)Создана сеть для приложения
3)Приложение запущено


HW17

Сетевое взаимодействие Docker контейнеров. Docker Compose. Тестирование образов

Задачи:
Работа с сетями в Docker
Использование docker-compose

Выполнено:
1)Была создана bridge-сеть в докер
2)Был создан docker compose файл и запущенно приложение через docker compose

HW19


Устройство Gitlab CI. Построение процесса непрерывной интеграции

Задачи:
Подготовить инсталляцию Gitlab CI 
Подготовить репозиторий с кодом приложения
Описать для приложения этапы пайплайна
Определить окружения

Выполнено:
1)Установлен и запущен Gitlab CI
2)Создан Runner
3)Создан пайплайн для раскатки приложения

HW20:

 Введение в мониторинг. Модели и принципы работы систем мониторинга 
    Задачи:
 Prometheus: запуск, конфигурация, знакомство с Web UI
 Мониторинг состояния микросервисов
 Сбор метрик хоста с использованием экспортера

 Выполнено

 Prometheus установлен
 Произведено знакомство с Web UI и мониторингом состояния
 Метрики собраны

https://hub.docker.com/u/wazuk


